Когда космические технологии становятся реальностью 
Космос всегда привлекал новаторов. В космос всегда отправляют лучшее, что есть в современных технологиях и даже больше: инновации, которые были апробированы в космосе, затем становятся доступными и людям на Земле. 
Один из самых известных примеров – спутниковая навигация. Карты в смартфонах стали настолько привычными, что многие без них не смогут найти дорогу даже в своем городе – что уж говорить о туристах в незнакомых им населенных пунктах. Сейчас в решении проблем с навигацией помогают такие приложения, как Инвольта Метро, показывающее пассажирам метрополитена станцию, на которой они находятся, и кратчайший маршрут до станции, до которой им нужно добраться. А ведь искусственные спутники, которые позволяют определять координаты пользователя, начали запускать задолго до первого полета человека в космос и тем более – намного раньше появления смартфонов и геолокационных сервисов. 
Да и сами смартфоны многим обязаны космосу – к примеру, маленькими размерами фотокамер. Уменьшение размеров камер изначально велось не для любителей селфи, а для оснащения оборудованием беспилотных космических аппаратов, отправляющихся в межпланетные полеты. 
Сегодня в любом салоне МегаФона можно увидеть гаджеты для создания умного дома – от умных розеток до более сложного оборудования. Между тем, первые элементы умного дома также были разработаны для освоения космоса – ими были детекторы дыма. 
Любопытно, что не менее значимой для развития технологий оказалась и космическая фантастика. Вспомним хотя бы «Звездный путь» – этой киновселенной уже более 50 лет, но ее технологическое наследие мы видим до сих пор. Именно в этом сериале появились коммуникаторы-раскладушки, которые вдохновили на разработку телефонов такого же форм-фактора. В «Звездном пути» были показаны и планшеты, которых на момент выхода первого сезона сериала, разумеется, еще никто не видел. 
Что уж говорить о возможности связаться с любым человеком практически в любой точке вселенной! Конечно, пока мы не получили такой возможности, но справедливости ради: нам пока некому звонить на Марс, Кронос или Вулкан. И все же сети сотовых операторов уже сегодня позволяют связаться практически с любой точкой земного шара. К примеру, у МегаФона есть базовая станция с названием «Выживший» – она расположена в ямальском поселке Сабетта, за Полярным кругом, а значит там экстремальные холода, сильнейшие ветра и много-много снега. И все же связь работает.  Есть у МегаФона и базовые станции на Полюсе холода – в городе Верхоянск и селе Томтор, в Республике Саха Якутия. В этих населённых пунктах зарегистрирован абсолютный температурный минимум – 68 градусов ниже нуля. Даже космодромы не могут без сотовой связи: базовая станция МегаФона есть на космодроме Восточный в Амурской области, всего в 500 метрах от стартового стола. Так что, возможно, если появится потребность отправить сообщение другу на Альфа Центавру, операторы решат и эту проблему. 
А для удобного обсуждения задач в компаниях помогает Инвольта Мессенджер, оснащенный внутренним шифрованием, обеспечивающим безопасность и сохранность данных.
